ITENS QUE NÃO AFETAM O CUSTO
Vamos abordá-los.
O tratamento contábil abordado na norma do ativo não se aplica ao quê?
Ativos imobilizados classificados como mantidos para venda, de acordo com a NBC-TG31, revisão 4,
objeto de estudo da matéria do ativo não circulante mantido para venda em operação descontinuada.
E os ativos biológicos relacionados com atividade agrícola que não sejam plantas portadoras.
Está lá na NBC-TG29.
De estudo na matéria, ativo biológico e produto agrícola.
Entretanto, o presente estudo aplica-se às plantas portadoras, mas não se aplica ao produto dessas plantas.
O produto delas seria um estoque.
Então, por exemplo, se eu tenho lá um pé de laranja, o pé de laranja é um ativo imobilizado.
A laranja vai ser estoque.
Então tem esse tratamento todo aí.
O tratamento contábil abordado na norma do ativo imobilizado não se aplica
reconhecimento e mensuração de ativos de exploração e avaliação,
direitos sob jazidas,
reservas como petróleo, gás, etc.
Perfeito?
Contudo, aqui, esta norma aplica-se a ativos imobilizados
usados para desenvolver e manter os ativos descritos nos itens de A, B e D.
Então, direitos sob jazidas, reservas minerais, petróleo natural e etc.
Não utiliza essa norma.
Aí nós temos o custo financeiro que nós já abordamos.
Então, vamos mencionar aqui o custo financeiro,
que é importante para vocês terem uma ideia desse custo financeiro.
Então, aí nós vamos ter, na compra em que há financiamento do ativo,
o custo do ativo corresponde ao valor que seria pago à vista,
conforme eu já exemplifiquei para vocês.
Vamos só mostrar agora aqui.
Eu tenho lá, por exemplo, um ativo não circulante imobilizado,
paguei R$ 200 mil, debitei e vou pagar R$ 50 mil de juros.
Então, seria o total da nota R$ 250 mil.
Juros a transcorrer, juros a vencer, juros a apropriar, está lá.
E crédito fornecedor no valor de R$ 250 mil, entendeu?
Ou seja, se eu pagasse à vista, seria R$ 200 mil.
Como eu vou pagar a praza, eu vou pagar R$ 250 mil.
Mas R$ 50 mil não é ativo, é juros.
Ah, já vou lançar já?
Não.
Eu vou lançar de acordo com o prazo.
Ah, vou pagar em 12 meses?
Então, é R$ 50 dividido por 12.
Todo mês eu jogo uma parcela.
O princípio da competência.
Contabilidade bem feita.
Perfeito?
Entenderam aí?
o juros corresponde a uma despesa financeira e não é ativo.
Só que tem que ficar muito claro, viu, pessoal?
Porque muitas vezes se confunde.
Tem determinado juros que é custo mesmo.
Agora tem outros que não.